## 一 名词解释

1. DDL: 数据定义语言，用于构建数据库的模式结构;
2. 数据类型：表示数据的种类(规定了该类型数据的取值范围、存储格式、占据一定大小的内存空间);
3. 关键字：指能唯一标识一条记录的属性或属性组;
4. 对象：具有状态和行为的事物;
5. 组件图：用来反映软件的物理结构。通过组件图可以了解软件中各组件之间的编译期和运行时的依赖关系;
6. 外模式：用户与数据库系统的接口,是面向每个用户使用的数据视图的描述;
7. www服务器：WWW服务器是一些连入互联网的计算机，这些计算机包含大量的文件，这些文件的所有者通过互联网的连接使这些文件为大众共享;
8. UML：统一建模语言，用于对软件系统进行可视化建模;
9. 可行性研究：指在进行项目投资、工程建设之前的准备性研究工作，它是经济活动中经常使用的一种决策程序和手段，也是投资前的必要环节;
10. 数据库管理系统：是一种操纵和管理数据库的系统软件,用于建立、使用和维护数据库，简称DBMS;
11. DBMS：是一种操纵和管理数据库的系统软件,用于建立、使用和维护数据库;
12. 数据库设计：指对于一个给定的应用环境，构造最优的数据库模式，建立数据库及其应用系统，使之能够有效地存储数据，满足各种用户的应用需求;
13. SQL：结构化查询语言;
14. 用例：是软件工程或系统工程中对系统如何反应外界请求的描述，是一种通过用户的使用场景来获取需求的技术;
15. 软件生命周期：指从软件构思到报废或停止使用的时间跨度;
16. 关系型数据库：关系型数据库是以关系数学模型来表示的数据。关系数学模型中以二维表的形式来描述数据;
17. DML：数据操纵语言，用于操纵数据库中存放的数据，包括增删改查四种操作;
18. 时序图：是一种UML交互图，通过描述对象之间发送消息的时间顺序表示多个对象之间的动态协作;
19. 数据库：长期储存在计算机内、有组织、可共享的数据集合;
20. 系统设计：系统设计又称为物理设计，系统设计通常可分为两个阶段进行，首先是总体设计，其任务是设计系统的框架和概貌，并向用户单位做详细报告，在此基础上进行第二阶段设计——详细设计，这两个部分工作是相互联系的，需要交叉进行;
21. 配置图：描述系统中硬件和软件的物理配置情况和系统体系结构;
22. 需求分析：从广义上理解，需求分析包括需求的获取、分析、规格说明、变更、验证、管理的一系列需求工程。从狭义上理解，需求分析指需求的分析、定义过程;
23. 类：是面向对象程序设计实现信息封装的基础。类是一种用户定义类型，也称类类型。每个类包含数据成员和方法成员;
24. ER模型：提供不受任何DBMS约束的面向用户的概念模型建模方法，在数据库设计中被广泛用作数据建模的工具;
25. 数据库：长期存放在计算机中，有组织、可共享的数据集合;
26. B/S：浏览器服务器应用程序结构;
27. CGI：通用网关接口，定义与Web服务器进行交互的一个HTML文档如何调用可执行程序;
28. C/S： 客户器服务器应用程序结构;
29. DOM：文档对象模型;
30. 类class：表示对象类型，由函数及函数处理的数据封装而成;
31. ASP：动态服务器页面;
32. 页面链接：链接是唯一的从一个Web页到另一个相关的Web页的理性途径。包括锚链和URL引用;
33. ADO(活动数据对象)：是用于存储数据源的COM构件，是一组访问数据库的专用对象集，为ASP提供完整的站点数据库解决方案。它作用在服务器端，提供含有数据库信息的主页内容，通过执行SQL命令，让用户在浏览器画面中输入、更新和删除站点数据库信息;
34. IIS：互联网信息服务;
35. UML：统一建模语言;
36. 函数：具有一定功能的语句块;
37. 变量：用于名称表示一定大小的内存单元，方便编程;
39. 数组：相同类型数据的集合;
40. 队列：指先进先出的数据结构;

## 二 基本理论

1. 简述三层结构的工作原理。

三层结构即：表示层，业务逻辑层，数据访问层。
* 数据访问层：对原始数据进行操作处理，为业务逻辑层提供数据服务。
* 业务逻辑层：使用数据层提供的数据对业务逻辑处理，解决业务问题。
* 表示层：向逻辑层提交业务处理请求，并接受逻辑层的响应。

2. 数据库三级模式的具体内容是什么？

* 外模式：它是用户看到的数据库的数据视图，是与某一应用有关的数据的逻辑表示。外模式是从模式导出的一个子集，包含模式中允许用户使用的那部分数据。
* 概念模式：它是由数据库设计者综合所有用户的数据，按照统一的观点构造的全局逻辑结构，是对数据库中全部数据的逻辑结构和特征的总体描述，是所有用户的公共数据视图(全局视图)。
* 内模式：它是数据库中全体数据的内部表示或底层描述，是数据库最低一级的逻辑描述，它描述了数据在存储介质上的存储方式和物理结构，对应着实际存储在外存储介质上的数据库。

3. 简述系统对Cookie的限制。

当客户访问的网站有Cookie存在时，客户端保存的Cookie就要不断增多，因而对Cookie有一些相关的限制： 
* 客户端浏览器所储存的Cookie总数最大值为300个。
* 每个Cookie的长度不超过4K。
* 每个Web服务器或Internet域所设置的Cookie总数不能超过20个。

4. 请概述.NET MVC模式的内容。

.NET MVC是微软官方提供的以MVC模式为基础的.NET Web应用程序框架，包括模型、视图和控制器三部分内容。
模型-视图-控制器 (MVC) 架构模式将应用程序分为三个主要组成部分：模型、视图和控制器。 此模式有助于实现关注点分离。 使用此模式，用户请求被路由到控制器，后者负责使用模型来执行用户操作和/或检索查询结果。 控制器选择要显示给用户的视图，并为其提供所需的任何模型数据。

5. 简述JAVASCRIPT技术。

是由NETSCAPE开发的一种解释语言，可以直接插入到HTML文档中。它具有JAVA的许多特性，但比JAVA更为简单有效，而且不需要编译。

6. Web是一种典型的分布式应用框架，请叙述服务器端动态Web页面的工作原理？

Web是一种典型的分布式应用框架。Web应用中的每一次信息交换都要涉及客户端和服务器端两个层面。服务器端动态Web页面工作原理具体步骤如下：
（1）Web作者编写一套创建HTML的指令，并将这些指令保存到文件中。
（2）一段时间后，用户在其浏览器中输入Web页面请求，该请求就从浏览器传递到Web服务器。
（3）Web服务器确定指令文件的位置。
（4）Web服务器根据指令创建HTML流。
（5）Web服务将新创建的HTML流通过网络传回浏览器。
（6）浏览器处理HTML，并显示Web页面。

7. C#数据类型分为哪两大类？请叙述这两类数据的区别？
（1）C#数据类型分为值类型和引用类型。值类型又分为简单值类型和复合值类型，其中简单值类型有整数、字符、布尔和实数；复合值类型包括结构和枚举；引用类型包括类、接口、数组等。
（2）值类型与引用类型的区别：对于值类型，每个变量直接包含自身的所有数据，每创建一个变量，就在内存中开辟一块区域；而对于引用类型，每个变量只存储对目标数据的引用，每创建一个变量，就增加一个指向目标数据的控件。
（3）值类型和引用类型之间可以相互转换，从值类型到引用类型的隐式转换称为装箱转换，从引用类型到值类型的显式转换叫做拆箱转换。

8. 简述HTML内部链接的实现方法。
要实现内部链接工作分两个步骤。
（1）必须在HTML文档中创建一个指明正在链接的位置的锚链。例：<A NAME=middle>第一章：我的过去</A>
（2）创建命名锚链后，创建它的链接，使用一个特殊记号为该锚链建立链接。例：<A HREF=”#middle”>第一章</A>
（3）单击锚链显示部分，浏览器会移动到命名锚链所指示的内容。

9.  简述C/S结构的工作原理。
C/S结构即服务器-客户机，通常采取两层结构。服务器负责数据的管理，客户机负责完成与用户的交互任务。
客户机通过局域网与服务器相连，接受用户的请求，并通过网络向服务器提出请求，对数据库进行操作。服务器接受客户机的请求，将数据提交给客户机，客户机将数据进行计算并将结果呈现给用户。服务器提供完善安全保护及对数据完整性的处理等操作，并允许多个客户机同时访问服务器。
在C/S结构中，应用程序分为两部分：服务器部分和客户机部分。服务器部分提供多个用户共享的信息与功能，执行后台服务；客户机部分为用户所专有，负责执行前台功能，在出错提示、在线帮助等方面都有强大的功能。

10. 简述SQL语句的功能分类。
（1）数据定义--定义对象，语句有CREATE,DROP,ALTER。
（2）数据操纵--查询插入删除修改，语句有SEECT,INSERT,UPDATE,DELETE。
（3）数据控制--定义用户的权限，语句有GRENT,REVOKE。

11. private、protected、public修饰符的访问权限？
（1）Private：私有成员，在类的内部才可以访问。
（2）Protected：保护成员，该类内部和继承类中可以访问。
（3）Public：公共成员，完全公开，没有访问限制。

12. 请叙述数据库应用程序的基本开发流程？

 ASP.NET通过ADO.NET访问数据库，ASP.NET数据库应用程序的开发流程有以下几个步骤：
（1）创建数据库。
（2）利用Connection对象创建到数据库的连接。
（3）利用Command对象对数据源执行SQL命令并返回结果。
（4）利用DataReader对象读取数据源的数据。
（5）DataSet对象是ADO.NET的核心，与DataAdapter对象配合，完成数据库操作的增加、删除、修改、更新等操作。

13.  简述Web数据库系统中客户端的主要功能。
（1）建立或断开与服务器的连接。
（2）提交访问数据请求。
（3）等待接收结果或服务器发来的错误信息。
（4）数据输入输出及验证。
（5）提供一个良好的用户界面。

14. 简述表格元素中的<TABLE></TABLE>、<TR></TR>、<TD></TD>、<TH></TH>的作用。
（1）<TABLE></TABLE>：这些HTML标记是其他表格数据容器。标明了表格的开始和结束。
（2）<TR></TR>：表格中的第一行都包含在这些标记中，标明了一行的开始和结束。
（3）<TD></TD>：定义一个单元。表格数据包含在这些标记中。标明了一列的开始和结束。
（4）<TH></TH>：这些表格头标记用来定义表头，通常在表格中的第一行或第一列。其中的内容会被加粗显示。

15.  简述B/S结构的工作原理。
B/S架构采取浏览器请求，服务器响应的工作模式。
在 B/S 模式中，用户通过浏览器（B端）对网络上的服务器（S端）进行请求访问的，浏览器的请求通过服务器进行处理，处理过程中有关的数据加工全部由服务器完成,最后将处理结果返回给浏览器。

16. 数据库的独立性指什么？简要介绍其内容。
数据库独立性指逻辑独立性和物理独立性。
逻辑独立性：当数据库的模式发生了变化，只需修改外模式/模式映象，就可以使外模式尽可能保持不变，从而使外模式和应用程序不变。
物理独立性：当数据库的存储设备和存储方法发生变化时，只需修改模式/内模式映像，就可以使模式保持不变，从而使应用程序不变。

17. 什么是类？什么是对象？它们的关系是什么？
类：具有相同属性和功能的一类事物。类是一个抽象的概念，它不存在于现实中，类是为所有的同类对象定义了抽象的属性与行为。
对象：类的具体表现形式。每一个对象都有属于自己的独特的属性和行为。对象的属性可以发生改变。
关系：类的实例化结果就是对象，而对一类对象的抽象就是类。类描述了一组有相同特性和相同行为的对象。

18. 请简要说明form表单向服务器提交数据的方式。
Form表单向服务器提交数据有两种方式：post和get。
post方式：数据以数据块的形式提交到服务器处理，表单数据不会出现在URL中，所以用这种方式提交的表单数据是安全的。
get方式：这是发送表单数据的默认方法，将表单数据附加到URL的后面，提交到服务器处理，这种方法安全性不如post方法，但是它的处理效率要比post方法高。

19. 数据完整性约束的作用是什么？数据库可以设置哪些完整性约束？

数据完整性约束指为了防止不符合规范的数据进入数据库，在用户对数据进行插入、修改、删除等操作时，DBMS自动按照一定的约束条件对数据进行监测，使不符合规范的数据不能进入数据库，以确保数据库中存储的数据正确、有效、相容。
数据库可以设置的完整性约束有三种，分别是实体完整性约束、引用完整性约束和用户定义完整性约束。

20. ORM是什么？有什么作用？
ORM指对象-关系映射。
关系数据库是永久存放数据的数据存储系统。对象和关系数据是业务实体的两种表现形式，业务实体在内存中表现为对象，在数据库中表现为关系数据。内存中的对象之间存在关联和继承关系，而在数据库中，关系数据无法直接表达关联和继承关系。采用对象-关系映射(ORM)系统可实现程序对象到关系数据库数据的相互映射。

21. 简述提交表单的两种方法POST和GET的区别。
Get将所传输的数据附在网址后，然后一起传送到服务器，传送的数据量受到限制；取得get传送的数据的方法是通过request.querystring。
Post将发送的数据和网址分离开来，数据放在报文的报文体中，可以传送大量数据；取得post传送的数据的方法是通过request.querystring。

22. 试述Session与Cookie的异同？
相同点：用Response对象可以建立Cookie文件，以记录来访客户的各种信息。Session对象也可以用来记录客户的状态信息。
不同点：Cookie把信息记录在客户端的浏览器中，而Session对象则把信息记录在服务器中。

23. 简述HTTP协议处理事务的基本步骤？
（1）客户与服务器建立连接
（2）客户向服务器提出请求
（3）如果请求被接受，则服务器发出响应，在响应中包括状态码和所需的文件
（4）客户和服务器断开连接

24. 简述对象的成员。
每个对象都有其成员。
成员是对象的属性，方法和事件。
属性是对象状态，方法是对象可以做的事情，事件是对象对发生事件的响应。

25. 简述Web服务器向浏览器提供服务的过程。
（1）用户打开计算机（客户机），启动浏览器程序，并在浏览器中指定一个URL，浏览器便向该URL所指向的Web服务器发出请求。
（2）Web服务器接到浏览器的请求后，把URL转换成页面所在服务器上的文件路径名。
（3）如果URL指向的是普通的HTML文档，Web服务器直接将它送给浏览器
（4）如果HTML文档中嵌有ASP或CGI程序，Web服务器就运行ASP或CGI程序，并将结果传送至浏览器。
（5）URL也可以指向VRML文档。只要浏览器中配置有VRML插件，或者客户机上已安装了VRML浏览器，就可以接收Web服务器发送的VRML文档。

26. 简述ASP常用内部对象中的Response对象的作用。
可以使用Response对象控制发送给用户的信息，包括直接发送信息给浏览器、重定向浏览器到另一个URL或设置cookie的值。

27. 简述在Web数据库系统中的客户/服务器结构的特点。
（1）把处理任务在客户和服务器分开。客户提交请求，服务器完成请求任务，将结果返回客户端。
（2）减少主机网络负荷。网络传输的只是客户请求和结果，而不是整个数据库文件。
（3）数据库与客户应用程序无关。数据库采用集中管理，客户端采用标准的SQL语句访问数据库。
（4）数据库平台和操作系统无关，访问数据库和客户使用的操作系统没有关系。

28. 简述DHTML技术中的文档对象模型（DOM）。
DOM是动态HTML的真正核心内容。正是它使得HTML具备了变动性。DOM体现的是网页元素的等级关系，这些元素在指定的时间在浏览器上呈现。DOM包括时空背景信息、浏览器自身属性、窗口自身属性，还包括各HTML元素。通过将DOM向动态HTML语言公开，浏览器能够使网页更多的功能元素发挥作用。

29. 简述DHTML技术中的层叠样式表（CSS）。
由于CSS属于DOM的一部分，它的属性也可以通过动态HTML编写语言得到体现，因此能够实现页面外的视觉效果方面的几乎一切变化。通过改变页面元素的CSS属性，可以达到计算机的带宽和处理器运行速度允许范围内的一切效果。CSS是进行网页改变的对象，DOM是其具有变动性的机制，而客户端脚本实际变化的程序。它们有机结合就是动态HTML。

30. 简述在WEB数据库系统中客户端的主要功能。

建立或断开与服务器的联系，提交访问数据请求，等待接受结果或服务器发来的错误信息，数据的输入输出及验证，提供一个良好的用户界面。

31. 简述ASP常用内部对象中的Application对象的作用。
可以使用Application对象在给定的应用程序的所有用户之间共享信息。因为多个用户可以共享Application对象，所以必须要有Lock和unlock方法以确保多个用户无法用时改变某一属性。

32. 简述IIS提供的服务。
 1. 万维网发布服务；
 2. 文件传输协议服务；
 3. 简单邮件传输协议服务；
 4. 网络新闻传输协议服务；
 5. 管理服务。
 
33. 请描述创建一个表格的HTML句法。
```html
<table>                  
<caption>...</caption>   
<tr>                     
<td>...</td>             
</tr>
...
</table>
```

34. 表单标记(<form>~</form>)的method属性的值可以设置为“post” 或者“get”，简要说明二者的区别。
Get方法通过URL请求来传递用户的输入。Post方法通过独立的数据报文的形式。 通过get方法提交数据，可能会带来安全性的问题。比如一个登陆页面。当通过get方法提交数据时，用户名和密码将出现在URL上。建议在Form中，建议使用post方法.

35. 请简述Web是什么。

Web全称为World Wide Web 缩写WWW，中文译为“万维网”。Web是一种体系结构。
(1)Web是Internet提供的一种服务。（2分）
(2)Web是存储在全世界Internet计算机中数量区大的文档的集合。（1分）
(3)Web上海量的信息是由彼此关联的文档组成的，这些文档称为主页或页面。（2分）
(4)Web的内容保存在Web站点中，用户可通过游览器访问Web站点。（1分）

36. 请简述Web服务器向游览器提供服务的过程。
（1）客户机启动浏览器程序，输入一个URL，浏览器则向URL所指定的Web服务器发出请求。（2分）
（2）Web服务器收到请求后，把URL转换成页面所在服务器上的文件路径名。
（3）如果URL所指向的是普通HTML文档，Web服务器直接将它送给浏览器。
（4）如果HTML文档中嵌入CGI程序，Web服务器就运行CGI程序，并将结果传送至浏览器。有时还可能调用数据库服务器和其他服务器。

37. 从主机（IP地址为202.98.166.120）去访问www.nuaa.edu.cn的主机，请简述域名解析工作的过程。
（1）当IP地址为202.98.133.120的主机去访问www.nuaa.edu.cn时，Internet应用程序会向本地的域名服务器访问www.nuaa.edu.cn的IP地址。
（2）如果本地域名服务器找到www.nuaa.edu.cn对应的IP地址，则会将该IP地址发送给IP地址为202.98.133.120的查询主机。
（3）如果本地域名服务器找不到www.nuaa.edu.cn对应的IP地址，则会向其他域名服务器发出请求，要求其他域名服务器协助查找，并将找到的IP地址返回给发出请求的主机202.98.133.120。

38. 请简述BODY属性中的BGCOLOR、TEXT、LINK、VLINK属性的作用。
BGCOLOR属性：用于文档背景色。
TEXT属性：用于文档的文本颜色。
LINK属性：供浏览器标出那些还没有被访问过的链接。
VLINK属性：用来识别已被访问过的链接。

39. 请简述内部链接的实现方法。
 要实现内部链接工作分两个步骤。
* 必须在HTML文档中创建一个指明正在链接的位置的锚链。
例：<A NAME=middle>第一章：我的过去</A>
* 创建命名锚链后，创建它的链接，使用一个特殊记号为该锚链建立链接。
例：<A HREF=”#middle”>第一章</A>
单击锚链显示部分，浏览器会移动到命名锚链所指示的内容。

